                            Относительные и абсолютные пути


Для адресации файлов и директорий мы можем использовать либо относительные, либо абсолютные пути. Отличить
их легко: абсолютные пути начинаются с корня (/), относительные – нет.
Абсолютные пути работают одинаково, независимо от текущего положения в файловой иерархии, относительные
зависят от текущей директории (проверить её можно командой pwd).
Единого совета, какой тип пути использовать, не существует. Если вы хотите написать максимально надёжную
команду, которая будет гарантированно выполнять точные действия, стоит использовать абсолютный путь. Если
вы хотите сделать универсальную команду, которая работает в контексте текущей директории и не зависит от
вышестоящей иерархии директорий, можно использовать относительные пути.

Например, команда cd home зависит от текущей директории и сменит нашу директорию на вложенную home, если
такая есть. Это относительный путь. Наоборот, команда cd /home будет работать всегда одинаково и перемещает
нас в директорию home в корне файловой иерархии.

Особенно важно учитывать разницу относительных и абсолютных путей при написании скриптов и создании
символических ссылок, к которым мы скоро подойдём.


● Абсолютные:
    ○ начинаются с корня /
    ○ всегда указывают на один и тот же объект
    ○ cat /var/log/syslog

cd / -  мы находимся в корне
cd /hime/db -   сходить в домашнию деректорию по абсолютному пути

● Относительные:
    ○ не начинаются c /
    ○ зависят от текущего положения
    ○ cat test/testfile


                                    ЖЕСТКИЕ ССЫЛКИ
Начнём изучение ссылок со сложного – жёстких ссылок. По сути, это всего лишь еще одно имя файла. То есть,
во многих файловых системах (ext2/3/4/, xfs и других) есть логический элемент индексный дескриптор (inode),
в котором хранятся все метаданные файла (время создания, изменения, права доступа, владелец, указатель на
область с данными и т.д.) У каждого inode есть уникальный в рамках файловой системы номер (например,
123456). Но мы привыкли обращаться к файлам по имени, поэтому в директории создаётся соответствие между
inode и именем файла. Именно такое соответствие и называется жёсткой ссылкой (hard link).

При создании файла мы автоматически создаём новый inode и жёсткую ссылку (имя)
для него.
Создать жёсткую ссылку можно командой ln: ln file1 file_ln. При этом мы создали 2 имени файла для одного и
того же inode. То есть оба этих имени равнозначны. Пока существует хотя бы одна жёсткая ссылка на inode,
он считается занятым и сохраняется на диске, то же относится и к содержимому файла, которое связано с этим
inode. Чтобы удалить файл окончательно, нужно удалить все жесткие ссылки на его inode.

У жёстких ссылок есть ограничения: мы можем делать их только на файлы и только в рамках одной файловой
системы (раздела диска). Единственное исключение – жёсткие ссылки “.” и “..” в директориях, которые ведут
на текущую и вышестоящую директории.

Область применения жестких ссылок достаточно узкая: резервные копии и каталогизация большого массива
файлов.

Имя файла в директории              Индексный дескриптор inode (метаданные)         Данные на диске

Мы перешли в каталог test3

db@gb-linux:~/test3$ ll -   смоьрим что там есть

-rw-rw-r--  1 db    db  85 Hay  15  04:08   testfile 

Если зделать жесую ссылку все поменяеться