                            Относительные и абсолютные пути


Для адресации файлов и директорий мы можем использовать либо относительные, либо абсолютные пути. Отличить
их легко: абсолютные пути начинаются с корня (/), относительные – нет.
Абсолютные пути работают одинаково, независимо от текущего положения в файловой иерархии, относительные
зависят от текущей директории (проверить её можно командой pwd).
Единого совета, какой тип пути использовать, не существует. Если вы хотите написать максимально надёжную
команду, которая будет гарантированно выполнять точные действия, стоит использовать абсолютный путь. Если
вы хотите сделать универсальную команду, которая работает в контексте текущей директории и не зависит от
вышестоящей иерархии директорий, можно использовать относительные пути.

Например, команда cd home зависит от текущей директории и сменит нашу директорию на вложенную home, если
такая есть. Это относительный путь. Наоборот, команда cd /home будет работать всегда одинаково и перемещает
нас в директорию home в корне файловой иерархии.

Особенно важно учитывать разницу относительных и абсолютных путей при написании скриптов и создании
символических ссылок, к которым мы скоро подойдём.


● Абсолютные:
    ○ начинаются с корня /
    ○ всегда указывают на один и тот же объект
    ○ cat /var/log/syslog

cd / -  мы находимся в корне
cd /hime/db -   сходить в домашнию деректорию по абсолютному пути

● Относительные:
    ○ не начинаются c /
    ○ зависят от текущего положения
    ○ cat test/testfile