                            Что такое оболочка?
Начнём с важного вопроса: что же такое на самом деле “оболочка” и зачем она нужна. Оболочка (shell) – это
промежуточное звено между пользователем и операционной системой, основное назначение – интерпретация команд
и передача результатов их выполнения пользователю. Мы вводим команды в оболочке и ОС их выполняет,
возвращая некий результат. Так как мы работаем в текстовом интерфейсе, то команды и их результат также
являются текстом.
В нашей системе Linux чаще всего встречается оболочка bash (Bourne again shell), хотя существуют и другие:
zsh, sh и т.д. Bash это продвинутая версия классической оболочки sh (Bourne shell), которая использовалась
еще в UNIX-системах с 1977 года.
Зная особенности работы с bash, мы сможем эффективно решать задачи в любой Linux-системе. Перейдём к
практике.

                            Приглашение оболочки (bash)
Первое, что мы видим в терминале после логина – приглашение оболочки bash. Стандартная настройка в Ubuntu
включает в себя следующие элементы:
● логин (имя) пользователя;
● хост (имя компьютера);
● текущий каталог (~ – это домашняя директория);
● указатель типа пользователя (обычный – $ или root – # (супер пользователь(# - имеет не огрониченые
    права))).

            имя пользователя        имя компьютера      текущий каталог     тип пользователя
                    db         @      linux-host:              ~                    $

Все эти элементы важны при работе в системе. Мы понимаем, от имени какого пользователя будет выполнена
команда, на какой системе мы работаем, какой текущий каталог и являемся мы администратором или нет. Формат
приглашения bash можно настроить для себя индивидуально, например, включить дополнительные элементы или
функциональность.

Уходим в Вертуальнею машину в терминал Windows PowerShell

Теперь пора разобраться, что такое домашняя директория, в которой мы оказались сразу после логина в
терминале.

        Домашняя директория
            ● Обычно /home/{логин пользователя}
            ● Документы пользователя
            ● Настройки пользователя
            ● Общие настройки системы /etc - файл глобальных настроек системы
            ● Обозначается как ~
            ● Переход: cd или cd ~

db@gb-linux:~$ cd /     - были здесь командой cd переходим на верхний уровень db@gb-linux:/$
db@gb-linux:/$ cd ~     - вернуться в домашний католог db@gb-linux:~$
db@gb-linux:~$ ls al   - посмотреть список файлов

Файлы и катооги если в конце . они являються скрытыми




                            Специальные файловые системы. Принцип “всё есть файл”
Для упрощения доступа к данным и настройкам в Linux используется принцип “всё есть файл”. Это значит, что в
виде файлов могут быть представлены не только привычные файлы на диске, но и структуры данных из ядра
операционной системы, данные состояния ОС и даже настройки системы или сетевые интерфейсы и устройства.
Например, если мы зайдём в директорию /proc, то увидим специальные файлы текущего состояния системы и
информацию о процессах. То есть, на диске таких файлов нет, это всего лишь особая структура в оперативной
памяти.
В директории /dev находится информация об устройствах, /dev/sda – это специальный файл, который
отображается на наш первый диск в системе. Благодаря такому подходу мы можем легко ссылаться на устройства,
считывать и изменять настройки системы, пользуясь стандартными инструментами оболочки, текстовыми
редакторами, командами, так же, как и с обычными файлами.
Реализация этого принципа требует внедрения специальных типов файлов, о которых мы сейчас и поговорим.
