                        Работа с файлами: ls, pwd, cd, mkdir, cp, rm, mv, touch, cat
Давайте определим, где мы находимся в иерархии файлов. Для этого отлично подходит команда pwd, сокращенно
print working directory. Многие команды в Linux составлены из сокращений слов, так их легче запомнить и
быстрее набирать. Кстати, если встречаете короткую команду (две или три буквы), скорее всего это важная и
часто используемая утилита, её стоит запомнить.

                                        ● ls — список файлов

Вторая полезная команда – ls, сокращенное list. ls позволяет показать список файлов в директории. Формат
вывода может быть разным. Самые популярные параметры это -l, длинный вывод списка и -а – показ всех
элементов, включая скрытые файлы (название которых начинается с точки). Эти параметры можно объединять:
ls -al.

db@gb-linux:~$ cd /run          -   переходим в каталог run
db@gb-linux:/run$ ls            -   смотрим список файлов
db@gb-linux:/run$ ls -a         -   смотрим список файлов с короткими параметроми
db@gb-linux:/run$ ls -al        -   смотрим список файлов длином подробном формате

                                        ● mkdir — создание каталога

Чтобы перемещаться по дереву каталогов создана команда cd (change directory). У неё есть единственный
параметр: путь. Подробнее о вариантах указания путей поговорим чуть позже.
Для создания директорий мы используем команду mkdir (make directory). Если нужно сделать сразу несколько
уровней, добавляем опцию -p.


                                        ● cp — копирование

Копированием файлов и директорий занимается команда cp (copy). В большинстве команд, где есть источник и
назначения они указываются именно в таком порядке: откуда-куда. Два основных аргумента команды: источник
(откуда) и назначение (куда). Если мы копируем директорию, нужно указать опцию -r (recursive). Без этой
опции мы не сможем копировать директорию.

                                        ● rm — удаление

Удалением файлов и директорий заведует команда rm (remove). Для удаления без подтверждения мы можем
использовать опцию -f (force, в Ubuntu она не нужна), рекурсивное удаление (включая вложенные элементы) –
это опция -r, часто они используются вместе: rm -rf. Будьте осторожны при использовании этой команды,
восстановить файлы после удаления будет сложно, никакой “корзины” здесь не будет.

                                        ● mv — переименование/перенос

Перенос (переименование) файлов это команда mv (move). Если источник и назначение находятся в рамках одной
файловой системы, то операция мгновенна и по сути является переименованием объекта. А если вы переносите с
одного диска на другой, тогда это будет полноценное копирование данных и удаление на источнике.
Команда mv работает как cp, только здесь не нужен ключ для рекурсии, даже при работе с директориями.
Команда touch позволяет быстро создать пустой файл. Например, touch test создаст файл test в текущей
директории. У этой команды есть еще множество функций, их можно посмотреть в справке. Напомню, что справку
обычно можно вызвать через ключи -h или --help, а более подробное руководство через команду man touch.

                                        ● cat — вывод файла, склейка, создание

Команда cat (catenate) также имеет множество применений. Например cat > testfile создаст новый файл и будет
записывать текст из консоли в него. Закончить ввод можно сочетанием Ctrl+D. Если использовать несколько
файлов в качестве источников, можно склеить их содержимое и сохранить в новый файл: cat test test2 > test3.
В этих примерах используется перенаправление ввода-вывода (символ >), которое мы будем подробнее
рассматривать в следующих лекциях. Можно просто распечатать файл в консоль: cat testfile.
Для применения всех перечисленных выше команд нужно корректно указывать пути к файлам и директориям. Что
такое относительные и абсолютные пути, как их использовать мы разберемся далее

● ls — список файлов
● pwd — текущая директория
● mkdir — создание каталога
● cp — копирование
● rm — удаление
● mv — переименование/перенос
● touch — создание пустого файла
● cat — вывод файла, склейка, создание

Если что то забыли командой --help выдает справку

Команда pwd вывлдит текучий католог. этой командой лучше пользоваться тогда когда нужно скопировать текучий
католог вбуфер обмена и нам нужен путь к текучему катологу, а у нас так

db@gb-linux:~$ cd /run
db@gb-linux:/run$ cd ~/.confing
db@gb-linux:~/.confing$     -    мы находимся здесь и хотим узнать полный путь к катологу
db@gb-linux:~/.confing$ pwd -    и это команда нам всегда даст полный путь (Абсолютный туть)
/home/db/.confing           -    будет вот так
db@gb-linux:~/.confing$