                                MCEDIT

Редактор – mcedit, входит в пакет mc (midnight commander). Можно настроить его как
редактор по умолчанию в mc (редактор открывается клавишей F4). Интерфейс mcedit
отличается от других, больше похож на mc. Быстрые действия в основном используют
клавиши Fx, обширное меню можно вызвать через F9. В этом редакторе есть особенности
работы с буфером обмена. Вставить содержимое буфера можно как обычно, а вот скопировать
в буфер уже не получится.
Для выделения и копирования в mcedit используются блоки – начало и конец выделения - F3
Если нужно сохранить выделенный блок во временный файл – Ctrl+F, вставить его можно
через Shift+F5. Выйти из редактора mcedit можно через двойное нажатие Esc или по
кнопке F10. При наличии несохранённых изменений появится диалог о сохранении. Помимо
редактирование текста, часто нужно просто посмотреть большой файл.

    Текстовый редактор Mcedit
        ● Cправка — F1
        ● Сохранение файла — F2
        ● Выход — F10 или Esc+Esc
        ● Включение номеров строк — Alt+N
        ● Поиск — F7
        ● Выделение блока — F3
        ● Меню — F9
        ● Копировать в файл — Ctrl+F
        ● Вставить файл — Shift+F5