                                    VIM
Сначала рассмотрим самый нестандартный редактор vim, который является развитием редактора vi. В ubuntu его
можно установить командой apt install vim. Любой редактор в качестве параметра принимает путь к файлу для
редактирования. Обычно, если файла такого нет, то при сохранении он будет создан. Открываем файл: vim ~/.
bashrc. Если мы попробуем набрать текст или создать новые строки, то быстро поймём, что редактор не делает
ожидаемых изменений в файле. Дело в том, что редактор находится в командном режиме, а не в режиме
редактирования. Для перехода в обычный режим редактирования нужно нажать Insert или I. После этого
редактируем файл как обычно.

Далее, для выхода из редактора или выхода с сохранением нужно выйти обратно в
командный режим: клавиша Esc. После этого набираем двоеточие (:) вводим команду:
wq. Здесь q (quit) - выход из редактора, w (write) - запись файла.

Основные варианты команд:
    ● q - выйти из редактора (если не было изменений в файле);
    ● w – записать изменения в файл;
    ● wq - выйти с сохранением результата редактирования в файл;
    ● q! – выйти без сохранения файла.
Для более подробного изучения редактора vim можно использовать программу
vimtutor.
