                                    ЖЕСТКИЕ ССЫЛКИ
Начнём изучение ссылок со сложного – жёстких ссылок. По сути, это всего лишь еще одно имя файла. То есть,
во многих файловых системах (ext2/3/4/, xfs и других) есть логический элемент индексный дескриптор (inode),
в котором хранятся все метаданные файла (время создания, изменения, права доступа, владелец, указатель на
область с данными и т.д.) У каждого inode есть уникальный в рамках файловой системы номер (например,
123456). Но мы привыкли обращаться к файлам по имени, поэтому в директории создаётся соответствие между
inode и именем файла. Именно такое соответствие и называется жёсткой ссылкой (hard link).

При создании файла мы автоматически создаём новый inode и жёсткую ссылку (имя)
для него.
Создать жёсткую ссылку можно командой ln: ln file1 file_ln. При этом мы создали 2 имени файла для одного и
того же inode. То есть оба этих имени равнозначны. Пока существует хотя бы одна жёсткая ссылка на inode,
он считается занятым и сохраняется на диске, то же относится и к содержимому файла, которое связано с этим
inode. Чтобы удалить файл окончательно, нужно удалить все жесткие ссылки на его inode.

У жёстких ссылок есть ограничения: мы можем делать их только на файлы и только в рамках одной файловой
системы (раздела диска). Единственное исключение – жёсткие ссылки “.” и “..” в директориях, которые ведут
на текущую и вышестоящую директории.

Область применения жестких ссылок достаточно узкая: резервные копии и каталогизация большого массива
файлов.

Имя файла в директории              Индексный дескриптор inode (метаданные)         Данные на диске

Мы перешли в каталог test3

db@gb-linux:~/test3$ ll -   смотрим что там есть

-rw-rw-r--  1 db    db  85 Hay  15  04:08   testfile    -   1 это и есть количество жеских ссылок

Второй столбец (1) это и есть количество жеских ссылок на inode которое стоит за этим файлом
Мы из файла test2 делаем файл test_ln командой ln test2 test_ln

-rw-rw-r--  2 db    db  85 Hay  15  04:08   test2
-rw-rw-r--  2 db    db  85 Hay  15  04:08   test_ln

Теперь у test2 есть 2 тоесть за inode на который стоит за этим именим файла есть два имени первыый это
test2 второе test_ln. Эти два файла они равноправные
Если мы хотим удостовериться точно что два этих файла ссылаються на один inode то ест спецальный параметр
ls -ali -   информация об inode
817949 -rw-rw-r--  2 db    db  85 Hay  15  04:08   test2
817949 -rw-rw-r--  2 db    db  85 Hay  15  04:08   test_ln
Мы видим № inode в первом столбце 817949

Жесткие ссылки могут работать в одной файловой системе. В одном разделе жеского диска

Дописываем несколько слов в один из файлов например в test_ln
cat > с одной не подойдет мы не допишем даные а затерем и запишем доугие данные что бы дописпть надо две
скобки >>

cat >> test_ln  что то дописали Ctrl+D 
Смотрим что получилось у нас test2 test_ln одинаковоя длиа 185 а это значит мы не можем работать этими 
файломи по отдельности
-rw-rw-r--  2 db    db  185 Hay  15  04:15   test2
-rw-rw-r--  2 db    db  185 Hay  15  04:15   test_ln

                            ИТОГ

ЖЕСТКИЕ ССЫЛКИ - она работат в одной файловой системе, не допускае создания ссылок на катрлоге,
применяем в резервном копировании не создает новые файлы, а создает один и тот же inode


                            СИМВОЛИЧЕСКИЕ ССЫЛКИ

Гораздо проще работают символические ссылки. Символическая ссылка – это файл специального типа, который
содержит в себе адрес на файл-источник. То есть, кроме пути файла, на который она ссылается, там ничего
нет.
Отметим разницу с жесткими ссылками. Жесткая ссылка это всего лишь еще одна запись соответствия имя
файла - inode в файле директории.
Символическая ссылка это полноценный отдельный файл, который сам по себе занимает inode в файловой
системе и имеет своё содержимое (путь к файлу или директории).
Создать символическую ссылку просто: ln -s file1 file_lns. Здесь уже важно, какой тип пути вы будете
использовать. Если для файла-источника использовать абсолютный путь, то эта ссылка будет работать из
любого места в файловой иерархии системы.
Например, ln -s /home/db/testfile test_lns.
Если использовать относительный путь, то ссылка будет работать с учетом текущей директории (где она
находится).

