                            Терминальные пейджеры less и more

Пейджеры дают возможность просмотра больших текстовых файлов, с возможностью удобной навигации и поиска.
Если есть возможность, лучше использовать пейджер less. Он более современный и удобный. Открыть файл через
него просто: less file. Прокрутка осуществляется кнопками PgUp PgDown или курсором. Поиск вперёд по файлу –
/ и шаблон поиска, назад – ? и шаблон. Вызвать справку можно клавишей H. Выход из less – q

Через less можно просматривать не только файлы, но и вывод команд. Например: ps afx | less. Здесь мы
используем команду вывода дерева процессов и конвейер, с которыми подробнее будем разбиться на будущих
занятиях.
Второй вариант пейджера more – менее удобный. Прокрутка вперёд – пробел или Enter, назад - B. Также есть
поиск (/) и справка (H). Полезно получить хотя бы минимальный опыт работы с ним, так как иногда в системе
может не оказаться less.
Итак, мы научились просматривать большие файлы в консоли. Но что, если нам нужно только начало или конец
файла? Здесь мы можем использовать команды head и tail.

            Просмотр начала и конца файла: head и tail
Для просмотра начала файла можно использовать команду head. Она принимает в качестве параметра путь к
файлу, например: head /var/log/syslog. Также можно указать количество строк (параметр -n), которые мы
хотим посмотреть с начала файла:

head -n 20 /var/log/syslog.

Как и пейджеры, head можно использовать в конвейере: ps afx | head. Эта команда перенаправляет вывод списка
процессов в программу head.
Гораздо чаще нам требуется посмотреть окончание файла, например при поиске последних сообщений в файле
журнала. Для этого мы используем команду tail:

tail /var/log/syslog.

Также можно задать количество строк: tail -n 30. Еще один интересный режим - follow, включается параметром
-f. В этом режиме команда не завершается, а продолжает работать, отслеживая изменения файле. Если в файле
появляются новые строки, мы сразу же увидим их в терминале. Такой режим очень полезен при отладке какой-то
проблемы, чтобы сразу видеть сообщения об ошибках.
Завершить tail -f можно комбинацией клавиш Ctrl+C.