                                        ТЕКСТОВЫЕ РЕДАКТОРЫ

Для работы в Linux очень важно уметь работать в консольных текстовых редакторах. Конфигурационные файлы,
журналы, исходный текст программ – все это нужно редактировать, часто именно в терминале. Особенность
работы с текстом в консоли в том, что необходимо уметь работать с различными текстовыми редакторами. Мы не
можем заранее знать, какой редактор будет установлен в системе и не всегда будут права на установку своего
любимого варианта. Поэтому мы рассмотрим три наиболее популярных редактора, научимся выполнять базовые
действия. Для ежедневной работы вы можете выбрать любой подходящий вам редактор.