                            Структура файловой системы в Linux, домашняя директория
Как мы говорили на первой лекции, структура файловой системы Linux построена на базе стандарта. В нем
описаны функции всех основных каталогов. Всё начинается с корня (/), это верхний уровень иерархии
каталогов в Linux. Попасть в него можно с помощью команды cd (change directory): cd /.
Сейчас нас интересует каталог /home, именно в нём положено создавать домашние каталоги пользователей.
Наш домашний каталог находится по адресу /home/db, где db – это логин нашего пользователя. Именно этот
каталог отображается как тильда в приглашении bash.
В домашнем каталоге находятся файлы пользователя: документы, рабочие файлы, настройки программ. В домашнем
каталоге пользователь имеет полные права на управления файлами и не будет иметь проблем с доступом.
Важно понимать, что в домашнем каталоге хранятся настройки только для пользователя, системные настройки
приложений находятся в каталоге /etc.
Домашний каталог содержит обычные файлы и директории, но существуют специальные файловые системы, в
которых всё по-другому.

        Специальные файловые системы
            ● /dev — устройства
            ● /proc — процессы и состояние ОС
                ○ /proc/cpuinfo — процессор
                ○ /proc/version — версия ОС
            ● /sys — информация о системе
            ● /run — временные файлы состояния