                            Структура файловой системы в Linux, домашняя директория
Как мы говорили на первой лекции, структура файловой системы Linux построена на базе стандарта. В нем
описаны функции всех основных каталогов. Всё начинается с корня (/), это верхний уровень иерархии
каталогов в Linux. Попасть в него можно с помощью команды cd (change directory): cd /.
Сейчас нас интересует каталог /home, именно в нём положено создавать домашние каталоги пользователей.
Наш домашний каталог находится по адресу /home/db, где db – это логин нашего пользователя. Именно этот
каталог отображается как тильда в приглашении bash.
В домашнем каталоге находятся файлы пользователя: документы, рабочие файлы, настройки программ. В домашнем
каталоге пользователь имеет полные права на управления файлами и не будет иметь проблем с доступом.
Важно понимать, что в домашнем каталоге хранятся настройки только для пользователя, системные настройки
приложений находятся в каталоге /etc.
Домашний каталог содержит обычные файлы и директории, но существуют специальные файловые системы, в
которых всё по-другому.

        Специальные файловые системы
            ● /dev — устройства
            ● /proc — процессы и состояние ОС
                ○ /proc/cpuinfo — процессор
                ○ /proc/version — версия ОС
            ● /sys — информация о системе
            ● /run — временные файлы состояния

                            Специальные файловые системы. Принцип “всё есть файл” 
Для упрощения доступа к данным и настройкам в Linux используется принцип “всё есть файл”. Это значит,
что в виде файлов могут быть представлены не только привычные файлы на диске, но и структуры данных из
ядра операционной системы, данные состояния ОС и даже настройки системы или сетевые интерфейсы и
устройства.
Например, если мы зайдём в директорию /proc, то увидим специальные файлы текущего состояния системы и
информацию о процессах. То есть, на диске таких файлов нет, это всего лишь особая структура в оперативной
памяти.
В директории /dev находится информация об устройствах, /dev/sda – это специальный файл, который
отображается на наш первый диск в системе. Благодаря такому подходу мы можем легко ссылаться на устройства,
считывать и изменять настройки системы, пользуясь стандартными инструментами оболочки, текстовыми
редакторами, командами, так же, как и с обычными файлами.
Реализация этого принципа требует внедрения специальных типов файлов, о которых мы сейчас и поговорим.

                        Типы файлов
Увидеть обозначение типа файла можно с помощью команды ls -l. Первый символ первого столбца будет
символизировать тип файла.
Самый простой тип файла это обычный файл (-). То есть область данных на диске,
которая имеет имя и расположение в глобальной структуре директорий.

Директория (d) это особый тип файла, который также вполне привычен. В директории содержатся данные о
файлах, которые там расположены.

Файл блочного устройства (b) – это отображение диска или раздела на диске, адресация здесь может
осуществляться только на уровне блоков (например, секторов диска). Такие файлы нужны для указания в
качестве аргументов в утилитах разбивки диска или форматирования разделов.

Файл символьного устройства (c) – это устройство с посимвольной адресацией. Типичным примером здесь будет
терминал – программы могут выводить текст такие устройства посимвольно.

Файл-сокет (s – UNIX-сокет) – специальный файл, который заменяет сетевое соединение. Например, две
программы могут использовать такой сокет для обмена данными в рамках одной машины. В настройках
подключения вместо IP-адреса и порта указывается путь к файлу-сокету.

Именованный канал (p – pipe) – специальный файл, который создан для обмена программ данными по принципу
FIFO (first in, first out). Используется для передачи данных между программами.

Символическая ссылка (l – link) – указатель на другой файл или директорию, содержит путь к файлу или
каталогу.

Некоторые типы файлов нам пока не очень интересны, о некоторых мы поговорим
подробнее на этом занятии.
Пока научиться навигации в файловой системе и базовым командам работы с
файлами.

db@gb-linux:~$ cd /dev          -   переходим в каталог dev
db@gb-linux:/dev$ ls al         -   смотрим список файлов

их там многа возмем один
drwxr-xr-x   2 root    root          80 Нау 14 19:40 bsg
И смотрим на первый столбец d - тип файла
