При настройки виртуальной машины у нас был выбор сетевые режимов. Два основных режимов которые нам
потребуются в работе
● Мост (bridge) – ВМ в локальной сети, прямой доступ к ВМ по IP.
    Наша вертуальная машина оказываеться в нашей локальной сети мы узнаум IP адрес,  поделючаеися к ней

● NAT – ВМ в своей сети, доступ к машине только через проброс портов.
    Мы получаем  свою вертуальную машину в своей изолированой среде. машина может ходить в интернет
    обротиться к ней из вне не получиться. Для этого требуеться процедура проброс портов

Режим мост плохо работает если соединения к интернету мдет через Wi-Fi редактор. Протокол Wi-Fi мало
совместим с этим режимом. Только если проводное подключения к сети никоких проблем нет. Вот если он не
работает тогда как запосной вариант используем NAT и тогда делаем проброс портов.

                            Меняем сетевые настройки
                                Сетевое подключения

Сначало отключаем Вертуальную машину коректно (Послать сигнал завершения работы). В програме Oracle VM
VirtualBox переходим в Настройки -> Сеть (Тип Подкличения: Сетевой мост; Имя: Intel(R) Ethernet Connection
(2) 1219-V; Дополнительно: Подключить кабель.) -> ОК -> Запустить

Проверям IP адрес Вертуальнрй машины
Правый верхний угол Параметры -> Сеть: Проводное: шестеренка (Адрес Ipv4)
Есть еще один способ. Терминал -> ip a (нас интерисует 2: enp0s3 inet 192.168.0.102)-> Далее проверяем
работает у нас open ssh server (командой - systemctl status server) что бы подключиться по ssh server
переходим в -> Windows PowerShell -> и вводим команду (ssh логин@Адрес Ipv4) -> exit (выход из консоли)

                                Подключения NAT  

Сначало отключаем Вертуальную машину коректно (Послать сигнал завершения работы). В програме Oracle VM
VirtualBox переходим в Настройки -> Сеть (Тип Подкличения: NAT; Дополнительно: Подключить кабель; Прброс
портов (Создаем правило пробросов пртов: +; Имя: На свое усмтрение; Порт хоста: На свое усмтрение; Порт
гостя: 22)) -> ОК -> Запустить

Правый верхний угол Параметры -> Сеть: Проводное: шестеренка (Адрес Ipv4)
Есть еще один способ. Терминал -> ip a (нас интерисует 2: enp0s3 inet 10.0.2.15) -> переходим в ->
Windows PowerShell -> и вводим команду (ssh -p (Порт хоста) (логиг)@localhost) -> переходим в Guest
additions
