                                                Что такое оболочка?
Начнём с важного вопроса: что же такое на самом деле “оболочка” и зачем она нужна. Оболочка (shell) – это
промежуточное звено между пользователем и операционной системой, основное назначение – интерпретация команд
и передача результатов их выполнения пользователю. Мы вводим команды в оболочке и ОС их выполняет,
возвращая некий результат. Так как мы работаем в текстовом интерфейсе, то команды и их результат также
являются текстом.
В нашей системе Linux чаще всего встречается оболочка bash (Bourne again shell), хотя существуют и другие:
zsh, sh и т.д. Bash это продвинутая версия классической оболочки sh (Bourne shell), которая использовалась
еще в UNIX-системах с 1977 года.
Зная особенности работы с bash, мы сможем эффективно решать задачи в любой Linux-системе. Перейдём к
практике.

                                                Приглашение оболочки (bash)
Первое, что мы видим в терминале после логина – приглашение оболочки bash. Стандартная настройка в Ubuntu
включает в себя следующие элементы:
● логин (имя) пользователя;
● хост (имя компьютера);
● текущий каталог (~ – это домашняя директория);
● указатель типа пользователя (обычный – $ или root – # (супер пользователь(# - имеет не огрониченые
    права))).

            имя пользователя        имя компьютера      текущий каталог     тип пользователя
                    db         @      linux-host:              ~                    $

Все эти элементы важны при работе в системе. Мы понимаем, от имени какого пользователя будет выполнена
команда, на какой системе мы работаем, какой текущий каталог и являемся мы администратором или нет. Формат
приглашения bash можно настроить для себя индивидуально, например, включить дополнительные элементы или
функциональность.
