                        Понятие UID, GID.
UID — идентификатор пользователя. Операционная система различает пользователей именно по UID, а не,
например, по логину. Есть возможность создать двух пользователей с разными логинами, но одинаковым UID, что
позволит обоим пользователям иметь одинаковые права доступа в системе. Это нарушение безопасности. UID у
каждого пользователя должен быть уникальным, в ОС не должно быть двух пользователей с одинаковым UID.

UID — это число из диапазона от 0 до 65535, при этом UID 0 назначается суперпользователю. Во многих ОС
диапазон от 1 до 999 используется под системные нужды, всё остальное — обычные пользователи.

GID — идентификатор группы пользователей. Каждый пользователь в ОС Linux принадлежит как минимум к одной
группе — группе по умолчанию, которая создаётся одновременно с учётной записью пользователя и как правило
совпадает с именем пользователя. У пользователя может быть несколько групп. Пользователь может входить в
группу с GID 0 (группа суперпользователя root), и это не будет нарушением безопасности. Группы необходимы
для регулирования доступа нескольких пользователей к различным ресурсам. Увидеть все основные свойства
пользователей (включая UID и GID) и групп можно в обычных текстовых файлах, которые расположены в каталоге
/etc.

                        Хранение данных пользователей: /etc/passwd, /etc/group, /etc/shadow.

Первый файл это /etc/passwd – он содержит информацию о пользователях. Внутри он представляет собой
простейшую базу данных, где каждая строчка – пользователь, а свойства пользователя разделены двоеточием.

Если перечислить все свойства слева направо, получим:
    1. логин пользователя;
    2. пароль (не используется);
    3. UID;
    4. GID (основная группа);
    5. полное имя пользователя и дополнительные поля;
    6. путь к оболочке.

То есть, просто посмотрев этот файл (он доступен на чтение всем пользователям), мы можем получить общую
картину по всем пользователям в нашей системе. Например, если у пользователя в качестве пути к оболочке
стоит /usr/sbin/nologin или /bin/false, то мы понимаем, что зайти с этим пользователем по SSH или в
консоли не получится. Можем найти и себя в списке, обычно это пользователь ближе к концу файла с UID 1000.

Второй файл – /etc/group. Здесь хранится информация о группах пользователей. Формат сходный с /etc/passwd.
Поля:
    1. имя группы;
    2. пароль группы (не используется);
    3. GID (идентификатор группы);
    4. список членов группы (через запятую).

Из этого файла мы получаем информацию о полном списке групп и членстве пользователей в этих группах.
Однако с последним моментом информация не полная. Дело в том, что основная группа у пользователя прописана
в файле /etc/passwd. В файле /etc/group прописано членство пользователей только в дополнительных группах.
Например, для нашего основного пользователя создаётся группа GID 1000, в списке которой нет записи о
членах, хотя наш пользователь там есть (это егоосновная группа).

Третий файл – /etc/shadow. Здесь находятся пароли пользователей и их свойства. Права доступа к файлу
сильно ограничены, так как содержит секретную информацию. Формат его тот же, что и у /etc/passwd.

Поля слева направо:
    1. логин пользователя;
    2. пароль (в защищённом виде);
    3. дата последнего изменения пароля;
    4. минимальное число дней между изменениями паролей;
    5. максимальное время жизни пароля;
    6. количество дней до истечения срока действия пароля;
    7. количество дней после истечения срока действия пароля, когда учётная запись будет отключена;
    8. срок действия учетной записи.

Просмотр этого файла в чистом виде даёт меньше информации, чем предыдущие файлы. В основном мы можем
понять, у каких пользователей установлен пароль, а также какие пользователи заблокированы. Блокировка
пользователя отображается как символ “!” перед паролем. Несмотря на ограниченные права доступа, пароли в
этом файле хранятся в виде хешей. Хеш-функция – функция, осуществляющая преобразование массива входных
данных произвольной длины в выходную битовую строку установленной длины, выполняемое определённым
алгоритмом. При проверке корректности ввода пароля система применяет хеш-функцию к введённому паролю.
Если значение хеша совпадает с записанным в /etc/shadow, пароль верный. Если нет – значит пароль
неправильный. Причем из хеша получить исходный пароль очень сложно, поэтому такой формат хранения паролей
наиболее безопасный. Итак, мы разобрали структуру основных файлов, хранящих информацию о пользователях и
группах. Теперь приступим к управлению этими сущностями.
