                                    Цель лекции

    ● Узнать, какие бывают пользователи в Linux
    ● Научиться управлять пользователями
    ● Освоить модель управления доступом к файлам
    ● Изучить механизм команды sudo
                                Дополнительные материалы (ссылки, файлы)

            Термины
Пользователь — ключевое понятие организации системы доступа в Linux. Когда пользователь регистрируется в
               системе, то есть проходит процедуру авторизации, например, вводя системное имя и пароль,
               он идентифицируется с учётной записью. В ней система хранит информацию о каждом
               пользователе: его системное имя и некоторые другие сведения, необходимые для работы с ним.
               Именно с учётными записями, а не с самими пользователями, и работает система. Ниже приведён
               список этих сведений.

Учётная запись — хранимая в компьютерной системе совокупность данных о
                 пользователе, необходимая для его опознавания (аутентификации) и предоставления доступа к
                 его личным данным и настройкам.

Права доступа — совокупность правил, регламентирующих порядок и условия
                доступа субъекта к объектам информационной системы.

Группа пользователей — именованное множество пользователей с одинаковыми правами доступа к тем или иным
                       объектам.

План
1. Стандартная классификация пользователей в Linux.
2. Обычные пользователи.
3. Системные пользователи.
4. Суперпользователь root.
5. Понятие UID, GID.
6. Хранение данных пользователей: /etc/passwd, /etc/group, /etc/shadow.
7. Создание, изменение пользователей: useradd, adduser, usermod, userdel.
8. Создание и изменение паролей: passwd.
9. Создание и удаление групп groupadd, groupdel.

                        Стандартная классификация пользователей в Linux

Для работы в операционной системе нам необходим пользователь. Именно пользователь в ОС идентифицирует нас
для получения доступа к любым ресурсам. Также на пользователях основана система безопасности Linux –
фиксация действий, ограничение полномочий и т.д. Но не все пользователи в Linux равнозначны. Есть несколько
видов пользователей для решения разных задач: обычные пользователи, системные пользователи и
суперпользователь. Давайте посмотрим, зачем существует такое разделение и как его использовать на практике.

                        Обычные пользователи
Первый тип пользователей – обычные пользователи. Именно такого пользователя мы создавали, когда
устанавливали систему. Обычные пользователи нужны для полноценной работы в системе. Их основные свойства:
наличие домашней папки в каталоге /home, наличие пароля и рабочей оболочки (обычно bash). Именно
существование пароля и оболочки даёт нам возможность заходить в систему через SSH и исполнять команды. Как
правило, в своей домашней папке (/home/{user}), такой пользователь имеет полный доступ.

                        Системные пользователи
Второй тип пользователей – системные пользователи или пользователи-демоны. Такие пользователи нужны для
запуска от их имени процессов, обычно демонов (процессов, работающих в фоне без взаимодействия с
пользователями). Хотя мы их выделяем в отдельный тип, различия с обычными пользователями не велики.
Системные пользователи как правило не имеют пароля, домашняя директория может не существовать или
находиться за пределами /home/ и также они не имеют оболочки. Таким образом, мы не можем войти в систему и
выполнять команды с использованием системных пользователей. Кроме того, права доступа к файлам настроены
так, что системные пользователи имеют доступ только к тем файлам, с которыми должен работать процесс,
связанный с этим пользователем. Все остальные права максимально ограничены. Сделано это для снижения рисков
некорректной работы приложений, система не позволит затронуть файлы других приложений и компонентов ОС.

                        Суперпользователь root
Суперпользователь или суперадминистратор – это отдельный тип пользователей, которые имеют неограниченный
доступ к системе. Традиционно такой пользователь в системе один и имеет логин root (хотя возможны другие
варианты). Суперпользователь отличается идентификатором (UID = 0) и не ограничен правами доступа к файлам.
Также root может полноценно управлять системой: устанавливать софт, менять настройки, запускать службы и
т.д. Раньше во многих системах этот пользователь использовался как основной, имел пароль, с ним можно было
зайти в систему и работать. Сейчас большинство дистрибутивов закрывают прямой доступ к пользователю root,
чтобы не допускать удалённый доступ к системе с полными правами. То есть, сейчас root существует, но не
имеет пароля. Однако, административные задачи также должны решаться с использованием суперпользователя,
поэтому мы получаем root-права через механизм sudo. О том, как работает этот механизм, мы поговорим немного
позже. Теперь настало время разобраться с идентификаторами пользователей (UID, GID).